Um histograma é um gráfico
em colunas
que mede a frequência de dados
em um conjunto de dados
e especificamente agrupa
valores numéricos
em compartimentos
que definimos.
Lembra-se de que criamos antes
um gráfico em coluna
para comparar contagens
de categorias
dentro de um
conjunto de dados?
Esse tipo de gráfico responde
a perguntas como:
"Quantos atletas estão jogando
em cada posição da liga?"
Mas e se quisermos perguntar:
"Quantos atletas ganharam
menos de US$ 1 milhão de salário
e entre US$ 1 milhão e 2 milhões
e entre US$ 2 milhões
e 3 milhões?" etc.
Esse tipo de gráfico
é um histograma,
e os agrupamentos
que escolhemos,
como "todos os salários entre
US$ 1 milhão e US$ 2 milhões"
e "salários entre US$ 2 milhões
e US$ 3 milhões"
são os compartimentos.
Há duas formas
de se fazer isso no Excel.
[Começaremos com um método
que funciona no Windows e no Mac,
usando a ferramenta "Histograma"
no Analysis ToolPak Add-in.
Instruções para carregar
o Analysis ToolPak Add-in
estão no Guia do Iniciante.
A segunda forma é um método
simples de "Inserir gráfico"
disponível no Excel 2016
para PC.
Eu também vou mostrar este.
O histograma do Toolpak
requer duas colunas de dados,
uma para os dados a analisar
e outra para os níveis
de compartimento
que representam os intervalos
para os compartimentos.
Neste exemplo, vou começar
com US$ 1 milhão,
depois US$ 2 milhões etc.,
até US$ 15 milhões.
Quando crio o histograma,
o número de valores
na lista de salários
abaixo de US$ 1 milhão
fica no primeiro
compartimento.
Os salários entre
US$ 1 milhão e US$ 2 milhões
ficam no segundo compartimento,
e assim por diante.
Para criar o histograma,
escolha "Análise de dados"
no menu "Dados", no Windows,
ou no menu "Ferramentas" do Mac.
Escolha "Histograma",
que abre uma caixa de diálogo.
Para o alcance de entrada, selecione
os dados da coluna de salários.
Para o alcance
dos compartimentos,
selecione os intervalos criados
para os compartimentos.
Se você tem uma etiqueta em cima
da coluna, assim como eu,
clique em "etiqueta".
Para opções de saída, selecione
"Nova pasta de trabalho"
e "Saída de gráficos",
então pressione "OK".
O Excel vai analisar a lista e criar
uma contagem para os compartimentos,
em uma nova folha. E aí criar
um gráfico em colunas
para acompanhá-lo.
O segundo método só está disponível
no Excel 2016 para Windows.
Selecione os dados, clique em
"inserir", "Gráficos recomendados"
e escolha o gráfico
do seu histograma.
Para configurar detalhes sobre
os compartimentos,
clique com o botão direito
no eixo horizontal do gráfico,
clique "Formatar eixo" e depois
"Opções de eixo".
A caixa de diálogo fornece opções
para escolher dados categóricos,
como a posição do jogador,
ou automáticos,
para dados numéricos.
Você pode especificar o número
de compartimentos,
e pode optar por fazer
experiências com eles.
Se escolher compartimentos
muito estreitos,
o resultado pode ser confuso.
Por outro lado,
poucos compartimentos
podem esconder detalhes.
Aqui, como sempre, pense no que você
está tentando aprender e transmitir
sobre os dados.
E use isso como guia para fazer
suas determinações.
Como outros gráficos, design
e layout podem ser personalizados
no menu "Design"
quando o gráfico é selecionado.